各位親愛的觀眾朋友們
大家好，我是宏爺
今天是2026年7月23日
禮拜四
又是美好一天
重要的一集，記得看到最後
我們先看美股重點
道瓊從今年收盤低點反彈約15.6%
那斯達克彈了23.5%
費半更是上漲達到73.8%
累積這樣的漲幅
說明市場已提前反映不少利多
所以昨天盤勢相當敏感
道瓊與標普500 收盤沒有什麼變動
那斯達克與羅素2000小型股卻下跌
盤面缺乏全面進攻的氣勢
資金也持續從漲多科技股
移往其他類股
從類股輪動也能看出
公用事業、能源和原物料撐盤
非必需消費、
通訊服務與醫療保健相對落後
這比較像是防禦
油價與通膨交易同時升溫
市場心態已經比前一段時間更加謹慎
接著我們看美國三大指數
道瓊工業指數
昨天可惜未能站回關鍵綠色月線
持續提到，多頭的特性
通常是高過前高、低不破前低
但我們看到，倘若高不過前高
容易失去
這樣的趨勢特性
宏爺再講得更明白一點
趨勢行進通常由 短均帶動下方的中長期均線
但倘若短均持平
原本的帶動力量失去
後面中期均線持續往上
容易造成各均線糾結
到那時候，容易因為一根長紅或長黑
決定中長期趨勢的方向
至於科技股那斯達克
這幾天多頭曾試圖反攻 上方非常重要的黃色季線
不過我們看到已連續三天反攻未果
近來持續提到
較好的辦法，或以盤代跌
以時間換取空間
至於與台股連動更深的費半
一樣是試圖反攻上方季線反壓
目前多方面臨相當關鍵的季線保衛戰
剛好也是上方黃色區間
約莫兩個月的套牢平台整理區
而在這緊要的關頭
關鍵就是財報的表現
更重要的是市場的反應
這部分我們後段繼續分享
另外再度重申，以上僅為K線理論
非任何投資與買賣分析建議
德州儀器昨天美股收盤後
公布第二季財報
這份財報相當關鍵
因為德州儀器是本季第一家公布財報的
大型類比晶片龍頭
市場向來把它當成半導體循環的指標
德州儀器第二季EPS為2.14美元
營收54.6億美元
年增23%
看起來似乎優於市場預估
營收還超過公司財測上緣
公司第三季營收財測為 56.5億到61.5億美元
帳面數字雖高於分析師共識
盤後股價卻下跌約3%
或說明先前股價已提前反映
也意味著市場真正期待的成績
可能比公開預估的還要高
德州儀器公布財報後
股價走跌有點出師不利的味道
我們看一下這張圖
藍線走勢代表德州儀器
而上方黑線代表iShares半導體ETF
年初以來的走勢情況
可以看到轉折點幾乎同步
這代表這份財報的影響
早已超出單一公司
也在替整個半導體族群提前驗證
這波行情到底有沒有基本面支撐
以及市場是否已提前反映
樂觀預期
接著關注重要的美國10年期公債殖利率
中東衝突再起
投資人擔憂通膨
我們看到公債殖利率
近期持續攀升來到4.66%
這部分宏爺持續提到
公債殖利率通常被視為
金融商品定價的標竿
當殖利率持續走揚
容易影響股票市場的估值
至於近來反彈的美元
則出現獲利了結
此外，先前漲勢相對凌厲的黃金
自年初高點回落約24%
近期於4,100美元關卡震盪
主因地緣衝突推升油價
強化聯準會緊縮預期
且美債殖利率走揚
墊高黃金持有成本
不過華爾街多視此為階段性修正
部分交易員認為
央行買盤與避險需求
仍是下檔核心支撐因素
接著分享大家比較關心的台股
美國三大指數昨天漲跌互見
昨天台指夜盤還上漲接近400點
但隨著美國重量級財報陸續公布
我們看到期待過高的市場
出現獲利回吐
持續提醒，影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
甚至大家可以回顧昨天影片
這幾天出現2000多點的反彈
單純量價角度來看
出現價漲但量能卻萎縮
也就是所謂的「量價背離」
有背離的話容易有轉折
加上近來重量級財報
例如艾司摩爾公布財報 公布的那天股價由紅翻黑
甚至上禮拜台積電法說會
結果開成了「法會」
引發台股重挫
至於其他美股重量級財報陸續公布
後段影片繼續分享
重點在哪裡呢
外在的新聞利多利空是一回事
更重要的是市場的反應
因為市場就像一塊海綿
當市場這塊海綿吸滿水的時候
倘若要再吸納更多水分
首先得把水分排一排
也就是洗一下不安定的籌碼
讓籌碼相對集中後
就有機會吸納更多水分
另外一方面，多頭也並非無可用之兵
我們看到台幣匯率
在昨天創下波段新低後
今天反倒呈現升值
對應目前美元呈現明顯的獲利回吐
台幣的貶勢會不會告一段落呢
這相當關鍵喔
因為這通常影響外資
進出台股的情況
所以還是關注幾個重點
第一個，短均是否有效站回
第二個，量能是否持續增溫
以及外資法人是否重新站在買方
接著是散戶較喜愛的中小型櫃買指數
與大盤逼近上方月線相比
櫃買顯得疲弱
我們看到上方月線
甚至與季線形成死亡交叉
而且量能持續退潮
外資法人還是站在賣方
甚至相當關鍵的是
面臨非常、非常重要的20週均線保衛戰
影片單純為個人經驗與看法分享
非股票買賣分析建議，投資有風險
且投資人盈虧自負
接著我們看一下熱門股
目前成交量最大的是緯創
連續兩天長紅K
而且量能有增溫跡象
是否看到外資法人提前由賣轉買呢
另外面板群創
依舊面臨關鍵季線保衛戰
三大法人普遍站在賣方居多
另外台塑再創還原波段新高
留意下方頸線防守情況
近來的塑膠原料指標持續表現強勢
我們看到台化，也是盤中再創還原波段新高
去年底股價不到30元
目前股價來到70幾元
另外，有沒有注意到
沿著下方20週均線
加上各均線向上發散的狀態
記憶體相關的華邦電 反彈靠近月線、面臨反壓
而且外資法人還是站在賣方居多
從短、中期角度
資金或持續從漲多的科技業流出
所以倘若是高檔破線
外資大戶轉賣
通常盡早處理
倘若漲多拉回靠近下方中期均線
搭配量縮
外資法人轉買
或有望迎來轉機
宏爺也持續提到，別忘了
投資市場總是
台股這幾天反彈超過2000點
重新站回44,000點大關
新台幣卻險些
貶破32.5元大關
最後可能還是靠著央行尾盤出手救援
市場解讀央行可能進場調節
才讓貶勢明顯縮小
這樣的股市反彈
卻伴隨匯市貶值
反映台股反彈與海外資金回流之間
可能還存在一段不小的距離
外資昨天雖然反手買超173億元
終止連續13個交易日賣超
但是呢
買超前三名全是ETF
其中還包括元大台灣50正二
交易與短線回補色彩相當濃厚
換句話說
股票市場看到外資按下買進鍵
匯市裡的美元卻還沒有真正掉頭
先前累積的股票賣超
加劇匯出需求
加上國際美元轉強
更讓新台幣承受壓力
中東局勢升溫
推高了油價與通膨疑慮
我們看到美元指數近期曾來到101.16
日圓更是跌破163
亞洲貨幣普遍走弱
昨天新台幣外匯市場
成交量達到21.39億美元
顯示換匯需求仍然活躍
只是規模已低於前一日的爆量水準
投資朋友看資金的動向
不能只看外資單日買賣超
或是成交量縮小
最多代表外資匯出壓力降溫
還稱不上熱錢回流
更有力的確認訊號
是外資連續數日買超台股現貨
新台幣在沒有明顯尾盤拉抬的情況下
自主出現明顯升值
而且盤中持續出現外資拋售美元
如果以上訊號沒有持續出現
或意味著指數看起來熱鬧
國際資金的行李卻還放在機場
尚未真正辦理入境
當然這部分之前也分享過
外資也並非全面看空台股
只是漲多之後
外資基金操盤手
逢高獲利了結
將部分帳上獲利
落袋為安
另外，台灣經濟數據方面
台經院把成長率喊到10.35%
看似開了大招
但亮點其實藏在數字底下
同一時間，標普全球
把全球成長率砍到2.27%
通膨卻衝上3.76%
全世界大多面臨成長縮水
物價變貴的窘境
偏偏台灣逆勢衝上雙位數
這個落差才是重點喔
眾所周知
這波熱度主要是靠AI供應鏈
硬是拉高平均值
但科技業從業人數
占台灣就業人口其實也是少數
也就是說，看似外表光鮮亮麗
實際上大家荷包並非普遍有感
我們進一步拆開結構來看
內需貢獻4.73個百分點
外需貢獻5.62個百分點
兩邊比重還算平均
不過內需有很大一塊
是靠台股大漲撐起來的
等於這波內需跟股市表現
緊緊綁在一起
資產穩住
內需較能持穩
如果AI資本支出持續放量
而且台股評價守得住
K型上緣會繼續拉高平均數
但如果中東局勢推升油價
美元牽動聯準會決策
讓台幣偏離台經院預估的31.5元區間
通膨又衝破2%
內需可能會比外需先轉弱
因此接下來的關注焦點
是資金在K型格局下
怎麼選對具有基本面支撐
訂單與獲利能見度
都相對扎實的族群
與另一邊只搭AI題材
實際數字撐不起來的族群
差距會越拉越大
因此重點在於
必要時記得汰弱換強
接著觀察整體大盤籌碼情況
誠如剛剛所言
外資終於反手加碼台股
不過是不是真心回頭加碼
抑或只是虛晃一招
假拉抬、真出貨
依然得密切關注
後續先行指標、現貨進出情況
至於內資，投信持續加碼
昨天又買超189億元
關於內資持續加碼這個議題
基本上，如果站在更長遠角度
宏爺其實沒有太大意見
但不要一有風吹草動
又嚇得屁滾尿流就好了
我們看一下左邊融資餘額
大漲三天，散戶不請自來
昨天又持續增加63億元
使得整體融資餘額
再度攀升來到5,828億元
散戶們依舊沉浸在過去的價格錨定
宏爺先前也用高麗菜理論說明
原本一顆高麗菜10塊、20塊
散戶們習慣這個價格
之後慢慢地上漲
甚至來到100、120塊一顆
散戶覺得很貴
可能買不太下手
但高麗菜降到90塊一顆時
散戶就覺得很便宜
趕快來進場搶啊
也因為散戶這樣價格錨定的心態
因此散戶較容易受傷的位階
通常在於右肩破線的時候
好，讓我們看一下先行指標的數據
我們可以看到近期外資空單
有持續減少的情況
只是減少幅度相當緩慢
到昨天還剩下7.6萬口空單
另外市場主要交易人也持續增加多單
不過一樣，多單增加速度相當緩慢
右邊外資選擇權空單，
些微增加至1.6億元
反彈個兩天後
散戶們又有信心
目前韭菜指數來到22.15%
整體依舊能看出外資心態謹慎小心
尚未看到明顯回補空單
或積極增加多單的情況
也意味著外資目前依舊是戰戰兢兢
如履薄冰
接著關注美國主要權值股
我們看到台積電ADR
昨天微幅修正0.8%
整體處於上方月線 下方20週均線的震盪整理
之前也提過強勢股破月線
陷入多頭箱形整理格局
不知道宏爺這樣講，會不會覺得難理解
如果用更白話講
就是短線已經由空方掌握發球權
但是站在更長遠角度，中長期趨勢
目前依舊呈現向上的情況
無奈本波反攻，欲挑戰20週均線
但是遭空方擋了下來
反而面臨下方的月線保衛戰
至於蘋果在創高後獲利回吐
但目前依舊位於所有均線之上 維持多頭格局
特斯拉自從破所有均線之後持續修正
而且我們看到 盤後公布財報不如市場預期
目前盤後持續修正超過3%
至於美光科技近期反彈
但也明顯靠近上方綠色月線
根據理論與經驗，容易遇到兩股賣壓
第一股賣壓，先前跌深
進場摸底彈上來後的獲利了結賣壓
以及第二股，先前套牢的解套賣壓
AI指標股輝達
昨天持續反彈2.3%
再度站回所有均線
重返多頭格局
另外SpaceX
宏爺持續提醒，股市與人生相同
不要作死，就不會死
SpaceX掛牌一個多月
股價從首日收盤161美元
一路滑到昨天的115美元附近
累計回檔接近三成
也跌破135美元發行價
昨天單日再跌6.7%
代表市場焦點
已經從上市蜜月期
轉向財報與解鎖壓力
8月公布第二季財報後
第一批股票將取得出售資格
預計後續將有數十億股分批解鎖
這張圖表是Meta的走勢
Meta在2012年也走過類似的過程
解鎖後整理了一年多
最後才靠營運與獲利成長
慢慢消化凌亂的籌碼
大家覺得SpaceX有沒有機會複製走勢呢
無論如何，宏爺持續提到
不要隨著市場情緒，隨意地追高殺低
另外一邊，AI軍備競賽正把雲端巨頭
從輕資產公司推向重資本模式
五大雲端業者
2023年合計自由現金流接近2000億美元
然而市場卻預估2026年可能轉負
從2025年至2027年
營運現金流預估增加3400億美元
資本支出卻增加5340億美元
等於每多賺1美元
得先花1.57美元蓋資料中心
甲骨文就是典型案例
資本支出占營運現金流比重
從47%衝到174%
自由現金流轉負
還得靠債務與股權籌資
Meta、微軟、
亞馬遜和Google這四家
今年合計資本支出
估計將超過7,250億美元
競賽規模已經遠超單純升級伺服器
另外今年五大雲端巨頭的股價表現
或反映市場對燒錢速度的不同態度
我們看一下綠線的甲骨文
一度跌超過三成
藍線的微軟也明顯落後
紅線的Alphabet則維持相對強勢
原因是市場較相信
搜尋廣告與雲端訂單
較能替龐大投資
提供一些緩衝資金
這張圖表可以看到
Google單季資本支出
從2023年第一季約60多億美元
一路升到今年第二季449億美元
兩年多放大超過六倍
然而Google自2004年上市以來
季度自由現金流
首度轉為負59億美元
另外公司也把2026年資本支出的預估
從1,800億到1,900億美元
再上修到1,950億到2,050億美元
這筆錢並非完全燒掉
Google Cloud營收年增82%至248億美元
雲端積壓訂單也從約4,600億美元
升到5,140億美元
搜尋廣告成長17%至633億美元
推動總營收達到1,200億美元
營業利益增加30%，來到408億美元
營益率來到34%
公司同時加快自製晶片
資料中心與Gemini 4訓練
看得出來，Google想用完整技術堆疊
拉開差距
不過代價是負債接近1,000億美元
還是20多年來首次透過股權籌資
另外，財報顯示
淨利暴增至1,120億美元
其中包含SpaceX等投資評價利益
不過這也不能全數視為核心營運成果
我們看到財報公布後
Alphabet目前盤後修正接近2%
反映市場一方面肯定雲端與搜尋仍在成長
另一方面也開始計算AI投資多久
才能轉回自由現金流
從今天影片，我們能看出來
當市場期待越高，
籌碼又凌亂時
一有風吹草動，容易草木皆兵
至於宏爺的策略呢
依舊認為股市總是「長牛短熊」
但也不要看到別人開心，亂跟著衝
老觀眾都知道
與其錦上添花
宏爺更喜歡雪中送炭
因此密切關注口袋名單
也持續備妥源源不絕的資金
必要時將再度加碼優質公司的好股票
以上僅為個人不專業經驗與心得分享
非任何投資與買賣分析建議
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利